Hola {{ nombre }},

Lamentamos informarte que tu suscripción a Comercial Konrad ha sido cancelada definitivamente debido a que el periodo de gracia de 30 días para el pago ha expirado.

A partir de este momento, tus productos ya no serán visibles en la plataforma y el acceso a las funciones de vendedor ha sido restringido.

Si deseas volver a vender con nosotros, deberás iniciar un nuevo proceso de activación de cuenta o contactar con nuestro equipo de soporte.

Gracias por el tiempo que compartiste con nosotros.

Atentamente,
El equipo de Comercial Konrad
