Hola {{ nombre }},

Esperamos que estés teniendo un excelente día en Comercial Konrad.

Te escribimos para recordarte que tu suscripción a nuestra plataforma está próxima a vencer el día {{ fecha_vencimiento }}.

Para evitar interrupciones en la visibilidad de tus productos y seguir disfrutando de todas las ventajas de vender con nosotros, te invitamos a realizar la renovación de tu plan desde tu panel de vendedor.

Si ya realizaste el proceso de renovación, por favor ignora este mensaje.

¡Gracias por ser parte de nuestra comunidad!

Atentamente,
El equipo de Comercial Konrad
