=== PAGINA 1 ===
Fundación Universitaria Konrad Lorenz
Programa de Ingeniería de Sistemas
Arquitectura de Software
Proyecto #1: Implementación sistema de E-Commerce
Profesor: Carlos Andrés López
Objetivos
Los principales objetivos que se persiguen tras la correcta realización del presente proyecto son:
1. Regirse bajo metodologías, estándares, marcos de referencias y buenas prácticas para
minimizar el riesgo de fracaso y generar un producto de calidad.
2. Reforzar tecnologías y conocimientos técnicos ya vistos y contemplar algunos ya nuevos,
como frameworks, patrones, etc. Para desarrollo de sistemas de información en entornos
web.
3. Realizar una planeación del proyecto para el tiempo destinado y con el alcance
planteado, para distribuir trabajo en el equipo de trabajo y las actividades necesarias
para llevarlo a cabo.
4. Diseñar y generar la arquitectura de software teniendo en cuenta los requerimientos no
funcionales y demás restricciones, aplicando patrones, estilos y otros aspectos
arquitectónicos necesarios.
Descripción
Comercial Konrad desde hace alrededor de 3 años viene creciendo en sus ventas
considerablemente, en consecuencia ha tenido que reestructurar no solo sus puntos de venta sino
aumentar la cobertura a nivel nacional y esto se ha debido a su calidad en los productos,
variedad, su excelente atención y su servicio de garantía.
Sin embargo, su principal competidor ha tomado la iniciativa de ofrecer sus productos en línea y
para ello implementó un sistema para tal fin, a lo anterior se ha sumado que las personas cada
vez pierden el miedo a comprar por internet evitando además el traslado a un punto físico.
Por las anteriores razones, hace un año, Comercial Konrad decidió en su oficina de tecnología
desarrollar un software que cumpliera con las expectativas para mejorar en su negocio y que esté
de acuerdo con el siguiente proceso:
1. Una persona interesada en ofrecer sus productos, realiza una solicitud registrando sus
datos:
1. Nombres
2. Apellidos
3. Número de identificación (Cédula o Nit)
4. Correo electrónico
5. País de residencia
6. Ciudad de residencia
7. Teléfono
8. Documentos adjuntos
1. Fotocopia de la cédula
2. RUT
04-2
=== PAGINA 2 ===
3. Cámara de comercio
4. Formato de aceptación de consulta a centrales de riesgo (Se podrá
descargar de la misma página de registro)
5. Formato de aceptación de tratamiento de datos personales (Se podrá
descargar de la misma página de registro)
El sistema debe verificar el formato correcto de datos, y valida si la persona es natural o
jurídica para exigir unos u otros documentos y si todo está correcto la solicitud queda
registrada en estado “PENDIENTE” arrojando el número de esta.
2. El Director comercial del sitio, consulta las solicitudes PENDIENTES por los siguientes
criterios
1. Número de identificación
2. Estado de la solicitud
3. Rango de fechas de la solicitud
La consulta debe arrojar la o las solicitudes mostrando las siguientes columnas:
1. Número de identificación
2. Apellidos
3. Nombres
4. Correo electrónico
5. Estado
El listado debe permitir ir a revisar el detalle de cada solicitud mostrando la demás
información de esta, para ello el sistema debe automáticamente consultar su vida
crediticia y judicial del solicitante accediendo de la siguiente forma:
• Datacrédito: Esta entidad expone un servicio web (REST) que debe ser consultado
para saber la calificación de la persona; la respuesta está dada por alguno de
estas calificaciones:
o Baja: La persona se encuentra reportada por falta de estar al día en sus
obligaciones.
o Alta: La persona se encuentra reportada como estar al día en sus
obligaciones.
o Advertencia: La persona se encuentra con pocos días en mora y debe
ponerse al día.
• CIFIN: Esta entidad deja un archivo plano cada mes en un FlieSystem de esta
entidad con permisos de acceso con el listado de las personas que tiene en su
base de datos, este archivo debe ser leído y cargado a una base de datos local
para consultar su estado, el cual arroja los mismos resultados que la entidad
anterior:
o Baja: La persona se encuentra reportada por falta de estar al día en sus
obligaciones.
o Alta: La persona se encuentra reportada como estar al día en sus
obligaciones.
o Advertencia: La persona se encuentra con pocos días en mora y debe
ponerse al día.
Adicionalmente, el Director debe ingresar a la página de la policía y con el número de
identificación consultar los antecedentes judiciales y obtener:
• Requerido: Tiene orden de arresto por algún delito.
• No requerido: No tiene nada pendiente con la justicia.
Para lo anterior el Director debe registrar un resultado de la solicitud de acuerdo a las
siguientes reglas:
• RECHAZADA: Si su vida crediticia es Baja en alguna de las entidades o es
requerida por la justicia; para lo cual le debe llegar un correo al solicitante
comunicándole el porqué de la respuesta.
• DEVUELTA: Si su vida crediticia está en Advertencia, para lo cual le debe llegar un
correo al solicitante comunicándole de la respuesta y explicándole que podrá
reactivar la solicitud una vez tenga una calificación Alta.
• APROBADA: Si su vida crediticia es Alta en las 2 entidades y no es requerido por la
justicia.
04-2
=== PAGINA 3 ===
3. En cualquiera de los casos, el sistema enviará un correo; la persona podrá entrar en la
página de E-Commerce Konrad para poder consultar su solicitud por su número o su
identificación.
Si la solicitud es APROBADA, el sistema enviará por correo electrónico las credenciales
para ingresar a la plataforma, así luego de autenticarse, el solicitante tendrá la opción de
hacer el pago de suscripción mensual, semestral o anual para que finalmente pueda ser
vendedor formal.
El pago lo puede realizar de 3 formas:
1. Pagos en línea: Para ello el sistema muestra una página de resumen de la
compra, registra si el pagador es persona Natural o Jurídica, número de
identificación y entidad bancaria, de esta forma se consumirá un servicio de un
intermediario que permitirá ingresar a la página del banco realizar el pago y
retornar el número de aprobación.
2. Tarjeta de crédito: Para ello el sistema mostrará los campos para registrar la
información de la tarjeta y realizar el pago.
3. Por consignación: Para ello el sistema le debe dar la opción de imprimir el recibo
de consignación y cuando el solicitante la haya hecho, el banco deja un archivo al
final del día en un FileSystem de esta entidad con permisos de acceso con el
listado de las personas que han consignado en su base de datos, este archivo debe
ser leído y cargado a una base de datos local para consultar su pago.
Cuando el pago quede registrado en el sistema la solicitud queda inmediatamente en
estado ACTIVA y el solicitante podrá empezar a publicar productos que desea vender.
4. Para publicar productos el vendedor debe registrar:
1. Nombre
2. Categoría
3. Subcategoría
4. Marca
5. Original / Genérico
6. Color
7. Tamaño
8. Peso
9. Talla
10. Nuevo / Usado
11. Cantidad
12. Valor
13. Imágenes
5. Pasado un día hasta un mes de haber finalizado el periodo de suscripción, el estado de la
solicitud deja de ser ACTIVA para pasar EN MORA avisándole por correo electrónico al
vendedor que debe cancelar una nueva suscripción, una vez pase el mes y no haya
pagado esta, la solicitud queda en estado CANCELADA.
6. De igual forma sucede si la calificación del vendedor llega a 10 calificaciones por debajo
de 3 o si su promedio baja de 5.
7. Por otro lado, un posible comprador debe inscribirse para poder realizar compras.
1. Nombres
2. Apellidos
3. Número de identificación (Cédula o Nit)
4. Correo electrónico
5. País de residencia
6. Ciudad de residencia
7. Dirección de residencia
8. Teléfono
9. Twitter
10. Instragram
04-2
=== PAGINA 4 ===
De esta forma el sistema enviará por correo electrónico las credenciales para ingresar a
la plataforma.
8. Un comprador que esté interesado puede consultar productos por los siguientes criterios
1. Nombre
2. Categoría
3. Subcategoría
4. Rango de precios
5. Una palabra contenida en las características
La consulta debe arrojar la o las solicitudes mostrando las siguientes columnas:
1. Imagen principal
2. Precio
3. Algunas de sus características
4. Categoría
9. El comprador que esté interesado puede entrar a ver el detalle de un producto, esto
significa ver la demás información como imágenes, demás características, reputación del
vendedor, comentarios y las preguntas que han realizado los demás interesados.
10. Lo anterior implica que un comprador que esté interesado pueda realizar preguntas,
registrar comentarios sobre un producto en particular y calificar un vendedor en caso de
hacer efectiva una compra.
11. El comprador que esté interesado, podrá ir incluyendo productos a un carrito de compras
donde se le mostrará mientras sigue buscando, la cantidad de productos y el total a
pagar, adicionalmente puede elegir la opción de recoger los productos o servicio de
entrega a domicilio, así, cuando decida pagar lo podrá hacer de las mismas 3 formas que
se mencionaron anteriormente:
1. Pagos en línea: Para ello el sistema muestra una página de resumen de la
compra, registra si el pagador es persona Natural o Jurídica, número de
identificación y entidad bancaria, de esta forma se consumirá un servicio de un
intermediario que permitirá ingresar a la página del banco realizar el pago y
retornar el número de aprobación.
2. Tarjeta de crédito: Para ello el sistema mostrará los campos para registrar la
información de la tarjeta y realizar el pago.
3. Por consignación: Para ello el sistema le debe dar la opción de imprimir el recibo
de consignación y cuando el solicitante la haya hecho, el banco deja un archivo al
final del día en un FileSystem de esta entidad con permisos de acceso con el
listado de las personas que han consignado en su base de datos, este archivo debe
ser leído y cargado a una base de datos local para consultar su pago.
El cálculo del total está dado por las siguientes reglas:
1. Al total de la compra se le debe incrementar un porcentaje por comisión que
dependerá de la categoría de cada producto que previamente deberá estar
configurado.
2. Si el comprador decidió entrega a domicilio deberá pagar un costo extra que
dependerá de la ciudad y el peso de todos los productos, este porcentaje deberá
estar configurado previamente.
3. También se debe tener en cuenta que algunos productos deben pagar impuesto
(IVA) y otros no; este impuesto debe ser configurable.
12. Una vez realizada la compra, el comprador podrá calificar la transacción con un valor
entre 1 y 10, siendo el 1 la peor calificación y 10 la mejor. Adicionalmente podrá también
ingresar los comentarios con respecto a la atención del comprador y el servicio de este.
13. El sistema debe proporcionarle al Director Comercial un tablero de control (BAM) donde
muestre los principales KPIs definidos para el negocio dentro de los cuales se encuentran
inicialmente:
04-2
=== PAGINA 5 ===
1. Producto con mayor venta en el último mes
2. Categoría con mayores consultas en la última semana
3. Comportamiento de las suscripciones por periodos de semestres
14. El sistema debe automáticamente identificar tendencias y enviar correos con
promociones o productos destacados a clientes registrados.
1. Identificar algunos comportamientos de las redes sociales para ofrecer productos
2. Identificar los productos más consultados para ofrecer promociones
15. Por último, debe existir un administrador que pueda llevar a cabo las siguientes opciones:
1. Alimentar la información de parametrización
2. Consultar y monitorear la auditoría
3. Consultar los logs de errores
De manera paralela se han identificado criterios de calidad que alinearán los siguientes
requerimientos no funcionales que deben cumplirse para tener un sistema acorde a las
necesidades de la compañía:
Seguridad:
1. El sistema deberá manejar un módulo de autenticación y autorización seguro con manejo
de usuarios, perfiles o roles, permisos.
2. Cualquier comunicación debe estar asegurada con protocolo seguro HTTPS.
3. La contraseña de cumplir con patrón de mínimo 8 caracteres que incluyan por lo menos
una mayúscula, una minúscula y un número.
4. La contraseña debe ser almacenada encriptada con algún algoritmo estándar.
5. Cualquier correo debe ser certificado y con estampado cronológico.
Desempeño:
1. El sistema debe estar en capacidad de atender a 200.000 usuarios concurrentes y
procesar 1000 TPS (Compras)
2. Debe estar en capacidad de manejar computación distribuida
3. El sistema de estar dispuesto en alta disponibilidad en un 99,7%.
4. Así mismo se debe recuperar ante desastres, por ello debe disponer de un centro de datos
alterno.
Interfaz gráfica:
1. Debe estar en capacidad de cambiar su imagen corporativa de manera parametrizada y a
través de contenidos sin la necesidad de mantener un experto en diseño gráfico.
2. Debe almacenar el concepto de responsivo ya que debe ser utilizada desde dispositivos
móviles.
Almacenamiento:
1. Se espera un crecimiento de 200% en el almacenamiento de los documentos, archivos de
carga y la data
2. Se debe realizar backup diario de la base de datos
3. Se contemplar el cambio de motor de base de datos
Mantenimiento:
1. Cada acción (CRUD) debe registrar su respectivo movimiento de auditoría con la siguiente
información
1. Acción
2. Usuario
3. Fecha
4. Hora
04-2
=== PAGINA 6 ===
2. Cada error producido en el sistema debe quedar registrado en un log
Tecnología:
1. La tecnología por utilizar debe ser libre de licenciamiento
2. Los lenguajes, frameworks y librerías deben las últimas versiones estables, reconocidas,
con soporte y de buenas prácticas.
Integración:
1. Cualquier servicio que se tenga que exponer hacia un sistema externo como el de BI, se
debe hacer a través de SOAP
NOTA: Considere o haga los supuestos necesarios a que haya a lugar, sustentándolo en el
documento y explicando el porqué del supuesto
Entregables
• Documentación generada durante el proyecto.
- Cronograma
- Diagrama CU
- Especificación CU o Historias de Usuario
- Especificación RNFs
- Documento de arquitectura
- Prototipos
- Modelo Entidad Relación o Modelo Relacional
- Plan de pruebas
• Presentación
NOTA IMPORTANTE:
Este proyecto debe ser vendido al cliente que en este caso es el profesor, cada grupo deberá
hacer una presentación ejecutiva donde van a ofrecer las bondades del sistema y las razones por
las cuales debe comprarlo.
Además, el cliente escogerá a UNO del grupo para que juegue el papel de líder técnico y
responda o sustente las preguntas de cómo se desarrolló el sistema, por ello es de gran
responsabilidad que todos estén preparados porque la nota del PROYECTO FINAL depende de
dicha sustentación.
04-2